# Issue-4
# Задание: Используя API реализовать Github Dashboard
 
Необходимо используя API Github создать Front-end приложение, которое состоит из двух страниц:

1. `Главная страница` – список репозиториев с возможностью поиска и страницами
2. `Карточка репозитория` – страница с более детальной информацией по репозиторию
 
## Главная страница
 
Ключевые элементы страницы:
- `Поле для поиска` репозиториев
- `Список репозиториев`
- `Paginator` – список страниц
 
При введении текста в `Поле для поиска`, должен происходить поиск по названию и выводиться его результат в `Список репозиториев` ниже.
 
Если в поле ничего не введено, то показывается список 10ти самых популярных репозиториев.
  
Порядок сортировки репозиториев – по в кол-ву звёзд на github (от большего к меньшему)

Примерная структура элементов списка:
 
`[Название репозитория]` - `[кол-во звёзд на github]` - `[дата последнего коммита]` - `[ссылка на Github]`
 
Внизу страницы есть `Paginator` вида [1, 2, 3, 4, 5]. Не показывать больше 10ти страниц.
 
При клике на вторую страницу показываются репозитории с 11 по 20
При клике на третью страницу показываются репозитории с 21 по 30
… и т.д.
 
Выбранная страница в `Paginator` должна отличаться по стилю от всех остальных.
 
При перезагрузке страницы состояние выбранных фильтров (поиска и страницы) должно сохраняться и использоваться для первоначального запроса.
 
Сохранять ответ от API на тысячи репозиториев в приложении нельзя, поиск должен происходить на стороне API.
 
При клике на название репозитория происходит переход на `Карточку репозитория`.

## Карточка репозитория
 
Она должна иметь следующую структуру:
 
- [`Название репозитория`] - [`кол-во звёзд на github`] - [`дата последнего коммита`]
- [`Фото владельца репозитория, если есть`] - [`Nickname владельца репозитория с ссылкой на него`]
- [`Список используемых языков в репозитории`]
- [`Краткое описание репозитория`]
- [`10 наиболее активных контрибьютеров`]
 
**Документация по API Github**: https://developer.github.com/v3/
 
**Требования:**

- Исходный код решения должен быть выложен c вашего аккаунта на http://github.com/
- Готовые UI библиотеки использовать нельзя. Верстаем сами
- Проект должен запускаться командой `npm start` в консоли, после чего он должен быть доступен для просмотра по адресу http://localhost:3000/

**Дополнительно:**

Ограничений по технологиям кроме UI библиотеки нет – выбирайте любые инструменты для выполнения задания. Главное, чтобы вашим приложением можно было пользоваться в рамках описанных сценариев. Насчёт дизайна можете много не думать – ссылок, кнопок и заголовков будет достаточно.
 
Тем не менее сделайте это так, чтобы этим можно было пользоваться. Ведь в итоге вы будете проектировать интерфейсы для людей.


16.06.20
init project

17.06.20
1. доделал верстку, добавил стили. Теперь видно как будет выглядеть приложение
2. сделал js для загрузки репозиториев на страницу, пока из тестового массива
3. сделал js для создания пагинатора, пока тоже из тестового массива

18.06.20
1. сделал API поиск по гиту по названию. Пока результат поиска получаю в консоль, в следующей задаче сделаю переработку массива в карточки. Заодно настроил запрос API-пагинатора, чтобы в ответе на странице было 10 репозиториев. Страница пока только 1. В одной из следующих задач доделаю, чтобы страницы динамически менялись
2. сделал API поиск по гиту по популярности, за популярность принимаю количество звезд. Пока результат поиска получаю в консоль, в следующей задаче сделаю переработку массива в карточки

19.06.20
1. долго искал где лежит информация о последнем коммите, нашел. Теперь все что нужно для списка репозиториев выводится в консоль. Прежде чем передавать полученные данные на страницу подключу webpack

22.06.20
1. начал настраивать webpack. Настроил загрузку страницы из шаблона html, подгрузил все js через index.js
2. установил webpack-dev-server, пока не работает. Отложил, сначала настрою импорт CSS

23.06.20
1. подключил style-loader, css-loader и normalize.css
2. установил file-loader для картинок. Забыл, что он для этого не подходит
3. установил copy-webpack-plugin, подгрузил картинки
4. понял почему не запускался дев-сервер - лишний пробел в команде
5. подключил clean-webpack-plugin
6. добавил очистку HTML-контейнера с репозитриями перед загрузкой новых репозиториев
7. выделил отдельный модуль для API-запросов
8. настроил упрощенные абсолютные пути
9. настроил динамические изменения имен файлов

24.06.20
1. переписал mostPopReps.js, теперь 10 самых популярных репозиториев передаются не в консоль, а загружаются на страницу(для этого также подкорректировал функцию сощдания карточек). Но неправильно задается lastCommit - всем карточкам пишет один и тот же

25.06.20
1. долго пытался сделать отрисовку карточек прямо из полученного json. Пришел к выводу, что это можно сделать двумя способами:
    а) написать 1 функцию, которая получает url запроса, получает ответ, заполняет карточки, отрисовывает весь список на странице - не хочу делать все в 1 функции
    б) делать запросы последовательные запросы для даты последнего коммита async await - получится очень долго
решил сделать массив, который будет принимать нужные мне значения из полученных json, затем из него будет отрисовываться страница
2. реализовал отрисовку самых популярных репов из полученнго json, без последнего коммита. Здесь появилась следующая проблема - превышенно количество запросов к коммитам, git возвращает 403 ошибку
3. почитал документацию, как я понял увеличить лимит можно аутентификацией или авторизацией. Такой функционал не предполагается, попробую пока без увеличения лимита
4. проблема - отрисовка карточек из массива начинается раньше, чем массив успевает заполнится

30.06.20
1. придумал 2 способа как дождаться ответа от повторных запросов про коммиты. Буду пробовать оба

01.07.20
1. первый способ, который придумал: 
    а) объявить счетчик полученных коммитов
    б) к запросу коммита зачейнить увеличение счетчика
    в) написать Promise, который будет с интервалом 50-100мс проверять счетчик. Если счетик равен количеству элементов на странице -> значит все коммиты полученны, можно отрисовывать страницу
    в.2) к функцие проверке добавить setTimeout, который будет прерывать Promise.race через 500мс
   второй способ:
    а) в obj добавить массив для запросов на коммиты
    б) закинуть весь массив в Promise.all
    в) Promise.all положить в await Promise.race
    в.2) также в Promise.race добавить setTimeout, который будет прерывать Promise.race через 500мс
2. на стадии написания 1 способа понял, что в сравнение со вторым способом надо ввести дополнительный счетчик и дополнительный промис, который будет ходить проверять этот счетчик. Забил на 1 способ, буду сразу делать по 2
3. объявил массив с url запросами для получения последних коммитов + переработал их в гет-запросы, теперь этот массив можно добавить в Promise.all
4. вставил массив в Promise.all - ответы о коммитах все равно приходят после отрисовки
5. поправил

02.07.20
1. настроил чтобы отрисовывались карточки после ответа от Promise.all. Теперь думаю перенести Promise.all из index.js в модуль + переложить Promise.all в Promise.race и добавить в Promise.race прерывающий setTimeout. По девтулсу запросы возвращаются чуть меньше чем 1 с
2. перенес Promise.all в модуль
3. обернул Promise.all в Promise.race. Поставить прерывающий setTimeout 700мс,тогда ответ приходит примрно за 250мс. Когда ставлю setTimeout 500мс - ответ не успевает придти, функция прерывается
+ обернул в Promise.race запрос на поиск репозиториев, с прерыванием через 2000мс
4. дописал скрипт поиска, теперь он находит и отрисовывает карточки репозиториев. Во время проверки поиска выпала интересная ошибка - 409, пустой репозиторий. То есть в поиске он выпадает, но коммитов у него нет. Можно переделать Promise.all в Promise.allSettled, обработать ошибку, чтобы вместо даты коммита выводился статус ошибки

03.07.20
1. дописал скрипт поиска репозиториев, теперь имя последнего запроса на поиск сохраняется в localStorage
2. хотел сделать условие, чтобы при одинаковом запросе не отправлять запрос на поиск репов. Но если появились новые репозитории, то список не обновится
3. дописал условие, если в localStorage есть имя последнего поиска, то на страницу загрузятся результаты поиска, а не самые популярные репы. Можно сделать кнопку "показать 10 самых популярных репозиториев", которая будет выполнять поиск по самым популярным репам и заодно очищать localStorage
4. дописал условие, если запрос на поиск уже делали, то в поисковой строке будет последний запрос. Чтобы снова не искать инпут, просто присвоил новое значение input.placeholder после объявления модуля со скриптом поиска.
5. упс, не input.placeholder, а input.value
6. переписал скрипт пагинатора, чтобы количество страниц определялось из количества найденных репов

06.07.20
1. написал скрипт переключения активной страницы пагинатора, пока без перезагрузки выдачи. Попутно нашел ошибку - список с со страницами пагинатора отрисовывался не в предназначенном для него контейнере, а рядом с этим контейнером
2. добавил условие, чтобы активная страница переключалась только при нажатии на неактивную страницу. Чтобы лишний раз не перезагружать выдачу при мисклике
3. при переключение активных страниц, последнее значение записвается в localStorage. При перезагрузке страницы выводятся результаты поиска с учетом последних значений фильтров
4. разделил старый модуль поиска на слушатель ввода в поиск и новый модуль поиска. Теперь можно использовать модуль поиска в модуле изменения активной страницы пагинатора
5. доделал пагинатор, теперь при клике по неактивной странице отправляется запрос и заново отрисовывается список репов
6. разделив старый модуль поиска, отрисовку самых популярных репов поручил новому модулю поиска. Теперь новый модуль отрисовывает блок пагинатора для самых популярных репов, где пагинатор совсем не нужен
+ добавил еще одно свойство для функции поиска, которое не будет отрисовывать пагинатор, если запрос на самые популярные репозитории

07.07.20
1. переименовал несколько модулей, чтобы было удобнее с ними работать
2. сделал заголовок для списка репозиториев
3. сверстал шаблон для страницы репа
4. разделил css стили на несколько файлов
5. изменил template.html. Переименовал контейнер listRepContainer в contentContainer, в связи с этим изменил все связанные файлы

08.07.20
1. решил отказаться от localStorage и не делить template.html на 2 файла. Через него просто сохранять состояние выбранных фильтров при перезагрузке страницы, но невозможно работать на нескольких страницах параллельно. Так, при перезагрузке карточки репозитория будет отображаться результаты поиска по последнему запросу на последней выбранной странице. Или, при перезагрузке страницы с результами поиска, будет загружаться последняя выбранная карточка репозитория. Можно сделать 2 html-страницы с разными чанками: 1 для поиска и вывода списка, 2 для отображения карточки репозитория. Но тогда в карточке репозитория нельзя будет оставить поиск. Кроме того остается невозможность работать с несколькими страницами поиска или несколькими карточками параллельно - при перезагрузке любой страницы поиска будут загружаться последнее состояние фильтров из localStorage, которое могло придти из соседней вкладки. Тоже самое с карточками. Буду сохранять состояние фильтров в url
+ при сохранении состояния фильтров в url должны решиться 2 момента из "не было в задании"
а) "Можно сделать кнопку "показать 10 самых популярных репозиториев", которая будет выполнять поиск по самым популярным репам и заодно очищать localStorage. Иначе самые популярные отображаются только при первом запуске в этом браузере". Достаточно будет стереть в url значения фильтров.
б) "Можно заменить localStorage на sessionStorage, тогда при перезагрузке странице фильтры поиска будут сохраняться, но при закрытие вкладки очищаться. Или можно сохранять в localStorage переменную time2ClearStorage, с датой когда нужно очистить хранилище, например через 20 мин. При очередном входе программа будет сверять текущую дату с time2ClearStorage, и, по необходимости, будет очищать localStorage"

09.07.20
1. заменил сохранение состояний фильтров с localStorage на url
2. подумал передавать дату последнего коммита с url, чтобы не запрашивать через API еще раз. Решил пусть заново запрашивает, вдруг что-то поменялось. Кроме того, при реализации надо предусмотреть алгоритм, если дата не будет передана
3. настроил Git, чтобы он игнорировал папку dist. давно надо было сделать
4. заменил слушатели клика на прямые ссылки для карточек репозиториев

10.07.20
1. начал писать модуль для отрисовки карточки репозитория. Сначала буду делать из статичного объекта - хочу посмотреть как будет выглядеть карточка
2. начал прописывать стили для карточки
3. сделал страницу карточки репозитория из двух модулей - отправление и получение API_запросов, и отрисока полученных данных. В целом программа работает
4. осталась проблема пустых репозиториев - репозиторий уже удалили, а он все еще выпадает в выдаче поиска. При запросе коммитов у пустого репа выпадает ошибка, которая крашит получение коммитов другими репозиториями. В итоге пустой список. Надо переделать Promise.all на Promise.allSettled. Чтобы вместо ошибок от запроса последнего коммита, приходило "неизвестно"

13.07.20
1. переделал Promise.all на Promise.allSettled. Вместо ошибок от запроса последнего коммита должно выводить "-" в поле "last commit". К сожалению не смог проверить - не поймал подходящую ошибку. Теперь, в случае попадания в выдачу поиска пустого репозитория(который еще не успели удалить из БД), остальные репозитории будут выводиться на страницу
2. также переделал Promise.all на Promise.allSettled в запросе для страницы репозитория, для обработки той же ошибки
3. ввел индивидуальную ответственность на промисы коммитов - раньше еси истекало время общего таймера все даты коммитов блокировались, ни один элемент списка не отрисовывался. Теперь к каждому запросу даты коммита прицеплен свой таймер, если таймер истекает - только у этого элемента списка будет прочерк вместо даты. А репы теперь отрисовываются все
4. тоже самое сделал для страницы репа
5. сделал заголовок для пользователя, теперь если по запросу репозитоии не найдены или ответ не пришел, то будут выводиться соответствующие сообщения в этом заголовке
6. закончил верстку страницы списка
7. нашел ошибку - не обработал случай, если в репозитории отсутствуют языки. Исправил
8. сделал верстку карточки репа
9. случайно нашел пустой реп в выдаче(запрос "spard" на 3 странице - "SpardaSixx/SpardaSixx"). Пока на Гите не исправили отрабатывал ошибку, поэтому в одно коммите с предыдущим. Внес изменения в скрипты: а) увеличил время таймаута для получения списка репов до 3 сек, иначе могут не прогрузиться "не пустые" репы; б) при отрисовке списка репов в снипете пустого репа в поле "last commit", будет прочерк; в) при отрисовке карточки пустого репа будет выводиться соответствующее сообщение(полученное из ошибки) в заголовок

14.07.20
вакансия уже закрыта
1. обновил readme
2. добавил обработчик даты для коммитов
3. настроил webpack на создание 2х страниц
4. разделил список репов и карточку репа на разные чанки. Также настроил переход со страницы на страницу
5. сделал модуль для изменения pathname, также пофиксил запуск программы на localhost

15.07.20
1. оптимизировал модули. Если совсем короткие и импортируются 1 раз - переносил в скрипт куда импортируется
2. прилипил верхнюю панель к верху экрана, а футер к низу
3. при наведение на инпут, курсор меняется на курсор редакции текста
4. при вводе текста в инпут текст становится черным
5. сделал ховер на название репа в списке
6. добавил favicon

TODO:
8. изменять title страницы в зависимости от содержания страницы


не было в задании:
хотел сделать условие, чтобы при одинаковом запросе не отправлять запрос на поиск репов. Но если появились новые репозитории, то список не обновится. Можно выводить сообщение "вы уже искали репозитории по этому имени. Нажмите Enter чтобы обновить результаты поиска"